# 프로젝트

presenation by 정성택 교수님 at MultiCampus Samsung

한정된 기간과 비용 내에서 정해진 자원을 활용하여  완수하고자 하는 과제



it 는 거의 수주업이지!

고객이 발주한 사업을 타 회사들고의 경쟁을 통해 획득하고 이를 수행하는 business를 영위하는 업종을 의미

사업기획 -> 제안 -> 계약 및 협상 -> 프로젝트 수행!!!

​					1) 기술

​					2)가격(견적)

1. 현실적인 수도 확도는 어느 정도?
2. 성공적인 수행이 가능한가?(기술, 관리, 위험, 검토)
3. 매출 규모와 이익율은 어느 정도 인가?
4. 고객과의 관계유지를위해 전략적으로 필요한가?



#### IT 프로젝트

* 컨설팅
  - 객관성을 보기 위해
    -  mckenzy 
* System Integration (시스템 구축) = **SI**
* IT Outsoucing (운영 및 유지보수)  = **SM**



##### SI 사업6

* ​	리
* 기존시스템 연결
* 업무 강도가 세드다
   

#####  SM  사업

- 비구축 시스템
- 레거시 시스템
- 사용자 요구항에 맞게 한다면



##### 개발자

- si가 커리어를 쌓기에 판매에 더더더 좋다.



###  Crunch Mode





### 동서양의 프로젝트의 차이

- 서양의 문화는 사업 목표라는 중심으로 프로젝트를 인식하여 계역을 체결하고 프로젝트 수행 중 발생하는 계약 범위 밖의 요구사항은 쉽게 거절할 수 있기 때문에 수행 및 관리가 비교적 용이함
- 옹양에서는 초기에 설정한 계약상의 프로젝트 목표도 중요하지만 고객과의 관계 유지가 더 중요하기 땜ㄴ에 고객의 요구에 따라 목표아 범위가 수시로 변동되어 수행 및 관리가 매우 어려움



#### 프로젝트 관리 필요성

* 점점 복잡해지고 많은 이슈를 내재하고 있는 프로젝트의 성공적인 수행을 위해서는 체계적인 프로젝트 관리가 필수 사항이다.
* 프로젝트 과업 범위를 보다 명확하게 정의하고 정해진 일정 내에서 가용한 자원을 효율적으로 활용하여 목표를 달성



#### 프로젝트 관리 영역

* Core Area
  * scope
  * time 
  * cost
  * quality
* Faciliting Area
  * **Resourece** 자원관리가 가장 힘들다.
  * Communication
  * Danger
  * Obain
  * Relationship 이해관계자 관리

#### 프로젝트 수행 방법론

* Method= method knowledge
  * the systematic, theoretical analysis of the methods applied to a field of study. It comprises the theoretical analysis of the body of methods and principles assoiated with a branc of knowledge



#### Waterfall 모델

* Discovr -> Design



#### Agile 방법론

* 애자일 방법론은 waterfull모델과 달리 뒤 단계를 미리 예측하여 개발하지 않고, 일정한 반복주기를 가지고 끊임업싱 프로토타입을 만들어 내며 필요할 때마다 요구사항을 더하고 수정하여 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 방식이다.
* 이 과정 각각에 이해관계자를 참여시켜 요구사항 수집과 결과 검증을 모두 거쳐갈 수 있는 장점이 있다.





### 요구사항 추적표

- 요구사항 대비 단계별 산출물이 일관서을 가지는지를 프로젝트 전반에 걸쳐 추적하고 관리
- 프로젝트 수행 과정에서 요구사항이 추가 혹은 변경될 경우 영향력 평가에도 활용





## WBS 기반으로 체계적인 공정계획을 수립

### Work Breakdown Structure



* 프로젝트 일정을 관리

#### 프로젝트 일정 계획 수립시 고려해야할 사항

1) 개발 내역에 대한 기술적인 난이도를 사전에 평가

2) 업무를 담당하는 팀원 각각의 능력을 고려

3) 개발과정에서 예상치 못한 이슈가 발생하는 경우가 많다.

4) 이슈를 해결할 버퍼를 고려해서 일정 계획하는 것이 바람직하다



#### 개발 전 목표 시스템에 대한 체계적인 설계를 해라

1) 기능, 데이터,  UI, 아키텍쳐 요구사항 등을 고려한 ㅊ계적인 설계를 통해

2) 불필요한 코드를 줄이고 테스트와 재작업이 쉬운 코드를 만들어내며

3) 개발과정에서 무한 수정/변경 등의 삽질을 방지할 수 있음

4) 향후 수정 및 유지보수가 용이하여 운영 생산성이 향상될 수 있음



#### 체계적인 변경통제와 형상관리가 필수

* 다양한 운영체제 환경에서 여러가지 언어로 서로 다른 종류의 개발 도구를 통해 다수의 개발자들이 함께 작업하는 it프로젝트의 특성상 복잡한 개발 과정과 산출물을 체계적이고 효율적으로 관리하기 위해 형상관리는 필수임! 
* 형상관리를 통해 버전관리, 소스코드 재사용 및 이전 버전의 롤백이 가능해져 문제 해결 시간이 단축되고, 소스 통합 자동화  및 병령 개발을 통해 개발 생산성 및 품질 향상을 도모할 수 있음