본 환자의 경우, 보호자가 전신마취(general anesthesia)를 거부하여 신경외과 의사와 수술 및 마취 방법에 대하여 상의하였다.
빠 른 생리식염수 투여를(rapid fluid administration) 하였 다.
수술 범위 조정을 위해 트렌델렌버그 (Trendelenberg) 자세를 5 분 동안 유지 및 고정하였다.
흥미로운 점은 주기적인 요추 천자가 교통뇌수두증(Communicating hydroce-phalus)에서 단기적인 치료법이 될 수 있다.
종괴의 효과나 협착으로 인하여 나타나고 되고, 병변 위치에 따라서, 척수내압 (Interspinal pressure)의 변화가 뇌내압에 강력하게 작용할 수 있다.
소뇌편도헤르니아(Cerebellar ton-sillar herniation)의 위험을 일으킬 수 있다.
따라서 비 교통 뇌수두증에서의 척추마취의 경우 뇌줄기헤르니아(Brain stem herniation)의 위험이 있다.
경막천자(Dural puncture)로 인한 헤르니아 위험이 낮을 뿐 아니라, 요추 복강 단락술 수술이 요추의 경막천자를 통해 뇌척수액을 누출시키는 것이다.
하지만 요추 복강 단락술 수술을 하는 경우, 요추내 압력(Lumbar spinal canal pressure)이 급격히 증가할 수있다.
척수관류압(Spinal cord perfusion pressure)가 악화될 수 있어, 저혈압을 막기 위해서 수액 동시투여와 승압제를 사 용하는 것이 필요하다.
비결핵항산균(nontuberculous mycobacteria)은 결핵 균과 나병균을 제외한 항산균을 말한다.
또한 출생 시 BCG (Bacille of Calmette and Guerin) 예방접종을 받았다.
인후 도말 호흡기 바이러스 및 세균 중합효소연쇄반응(polymerase chain reaction) 검사는 음성이었다.
객담에서의 항산균 도말 검사(acid-fast bacillus smear test)와 결핵균 중합효소연쇄 반응 검사도 모두 음성이었다.
흉수의 아데노신탈아미노효소(ade- nosinedeaminase, ADA)는 127 U/L이었다.
단순 흉부방사선 (chest X-ray) 검사에서 오른쪽 폐에 다량의 흉수가 관찰되었다
패혈증 치료를 위하여 항생제(piperacillin/tazobactam)와 다량의 수액을 투여하였다.
이러한 과정에서 요로감염(urinary tract infec-tion)에 의한 패혈증(sepsis)도 동반되어 입원과 퇴원을 반복하는 등 전신 상태가 매우 불안정하였다.
이 남성은 4년 전에 직장암(rectal cancer)을 진단받은 후 항암치료를 받아왔다.
간에서 일어나는 일차 대사작용(first-pass metabolism)과 뇌혈관 장벽(blood-brain barrier)을 모두 피할 수 있다.
후두마스크(laryngeal mask airway, LMA)는 응급 상황에서의 기도유지는 물론 전신마취시에 기관내삽관을 대신하여 많이 사용되고 있다.
수술 전 검사상 심초음파 검사에서 경도의 이완기 기능이상(isolated diastolic dysfunction grade 1)을 보였다.
특별한 문제없이 45분 동안 i-gel을 사용한 환자에서 혀 끝에 저린감 (numbness)이 발생하여 2주 후에 자연 회복된 경우가 있었다.
본 증례의 경우와는 다르게 혀의 부음(swelling)이 동반된 보고들이있다.
드물지만 폐암환자에서 자가항체가 발생하여 부종양 신경학적 증후군(para- neoplastic neurologic syndrome)이 발생하기도 한다.
CT는 폐암의 진단에 있어 매우 중요한 영상진단 법이며, 폐암의 스크리닝 및 병기설정(staging)에도 유용하다.
외상(trauma), 염증, 퇴행성 질환 등에서 위 양성이 보일 수있다.
일반적으로 기관지경의 직경은 6 mm가량이며 분절하기관지(subsegmental bronchi)까지 관찰 및 검체 획득이 가능하다.
기관지경으로 병변이 관찰되지 않는 경우 기관지 세척술 및 솔질(brushing)이 진단율 향상에 도움을 준다.
또한 보이지 않는 말초병변의 경우 투시하 경기관지 조직검사(tranbronchial lung biopsy, TBLB)로 검체를 얻을 수 있다.
방사형 초음파 탐침(radial ultrasound probe)을 이용하여 말초병변의 조직을 채취하는 방법이다
유전자 변화(genetic alterations)는 암의 개시, 성장, 진행의 중요한 기전이다.
2개의 핵산길잡이(primer)를 이용하여 DNA를 증폭하여 검출하는 방법이다.
Sanger 염기서열 분석(sequencing)이 돌연변이를 검출하는 표준 방법이었으나 민감도가 충분히 높지 않고 노동과 시간이 많이 소비된다는 단점이 있다.
최근 분자진단 기법의 발전으로 혈액, 흉수, 기관지폐포세척액 등 체액을 이용한 액체생검(liquid biopsy)이 임상에서 사용되고 있다.
in-depth reading 및 분석 민감도 평가를 위해서 증폭산물 (amplicon) 염기서열 분석이 사용된다.
과거 순환 종양 세포(circulating tumor cell, CTC)에 대한 많은 연구가있었다.
첫 번째 수술은 요추 3번 에서 5번까지의 후방 감압술(Posterior decompression)이었다.
척추 수술과 같이 토니켓(tourniquet)을 사용할 수 없어 출혈을 조절할 수 없는 수술에 있어 출혈량이 증가할 경우 저혈량성 쇼크에 빠질 수 있다.
다(p-value  0. 006). 또한, 당 내성(Glucose tolerance)과 연관이 있는 OGTT 곡선
전 세계 메타분석에서 체 질량지수(body mass index, BMI)와 말초혈관질환 위험 은 음의 상관관계가 보고되었다.
적혈구 변형능(Erythrocyte deformability)은 적혈구의 형태 변화와 관련된 물리적 지표로서, 적혈구가 좁은 혈관을 매끄럽게 순환할 수 있도록 한다.
미국당뇨병학회(ADA)의 옹호 활동은 당뇨병 연구 및 프로그램에 대한 정부 자금 지원, 건강 관리에 대한 접근 보장, 제 2 형 당뇨병 예방 촉진, 차별 퇴치 등을 망라한다.
무과 (Cupressaceae)에 속한다.
RNA 실험용은 RNA  안정액 (RNAsolB)에 보관하여 일주일 안에 RNA를 추출하고, 나머지 부분은 액체질소로 급랭시켜 –70 ℃ 냉동고에 보관하 였다.
정상군  (Sham group)은 양쪽 슬관절강 내에 각각 주사용 생리식염 수 0. 1 ㎖을 주사하고 21일간 1일 1회 증류수를 경구투여 하 였다.
대조군 (Control group)은 양쪽 슬관절강 내에 각각  MIA 용액 0. 1 ㎖을 주사하여 골관절염을 유발시키면서 21일간 1일 1회 증류수를 경구투여 하였다.
본 증례에서는 척추마취(Spinal anesthesia)를 통한 요추 복강 단락술을 받은 환자를 통해 마취적인 고찰을 하고자 한다.
뇌경색 및 신경아교증(Gliosis)의증 진단하에 종괴제거술 및 뇌생검 수술을 받기로 하였 다.
뇌컴퓨터단층촬영에서 비교통성(non communicating) 유형의 뇌수두증(hydro-cephalus) 소견을 보여, 단락술 수술을 진행하기로 하였다.
