적대적  M&A를  일종의  시장  규율(market  discipline)로  보는  입장에서는  적대적  M&A에  대한방어는  불가하다고  본다.
다만,  P2P  보험에  있어서  도덕적  해이  또는  Moral  Hazard로도  지칭되는보험사기를  법률상  어떻게  정의할지에  대한  검토가  필요하다.
그  대신  그룹이  보험료를  설정하면  구성원은  해당  보험료로써  가상화폐를  에스크로우(Escrow)  계정으로써  디지털  지갑에  넣는다.
외국유한파트너쉽을 통한 국내투자의 경우 자금조달,  세제편의 등 여러 가지 사유로특수목적회사(SPC)를 이용하는 경우가 다수이다.
혼성단체(hybrid  entity)혼성비대칭 거래(hybrid  mismatch  arrangements)구나 2018년 5월 베이징에서 열린 ISO/TC 184 연례회의(Super Meeting)에서는 스마트 제조가 주요 화제였다.
이 행사에는 AVIC, SAC, WIZ, JLS 이노베이션스Innovations, 베이항 대학교Beihang University, 지멘스Siemens, 보잉Boeing 등 많은 산업 기관과 R&D 기관의 참가자들이 참여했다.
나에게 있어 두 번째 중요한 주제는 “디지털 트윈digital twin"이다.
'월드 카페world café' 세션 중 진행된 2부는 기술위원회technical committee와 산하 분과위원회subcommittee가 스마트 제조에 어떻게 대응하고, 현재 세계에서 가장 뜨거운 주제 중 하나가 된 것에 대해 어떻게 진전을 이룰 수 있을지에 대한 전문가들의 쌍방향 토론이었다.
패트릭 램보리Patrick Lamboley는 자동화 시스템 및 통합관련 ISO/TC 184 기술 위원회 위원장, 슈나이더 일렉트릭Schneider Electric의 표준 담당 선임 이사를 맡고 있다.
스워프Swope는 고도로 복잡한 시스템을 통해 제조를 해야 하는 보잉과 같은 회사는 업계에서 전반적인 성공을 거두기 위해 표준이 매우 중요하며, 회사의 “제품, 공급 체인과 서비스 제안 등이 무수히 많은 갈래로” 엮여 있다고 말한다.
셰필드 대학교Sheffield University 내 첨단 제조 연구센터Advanced Manufacturing Research Center의 통합 제조 그룹 책임자인 벤 모건Ben Morgan은 디 엔지니어The Engineer에 기고한 기사에서 자동화 제조는 사람보다 로봇에게 적합한 작업이라고 지적하며 "자동화 시스템은 정밀도를 더 높일 수 있고, 지루함이나 피곤함을 느끼지도 않는다.
Input your words: 스워프Swope는 고도로 복잡한 시스템을 통해 제조를 해야 하는 보잉과 같은 회사는 업계에서 전반적인 성공을 거두기 위해 표준이 매우 중요하며, 회사의 “제품, 공급 체인과 서비스 제안 등이 무수히 많은 갈래로” 엮여 있다고 말한다.
당시는 다른 무엇보다도 가격이 중요한 이지젯EasyJet 시대'였던 만큼, 굉장히 어려운 일이었다.
PwC  및 딜로이트(Deloitte)  등 대형 회계법인는 무엇인가?
규제약물법 (controlled substances act)  에 규정된 마약 중범죄의 법정형(상한)을하향 조정하는 내용을 담고 있다.
그리스 로마 신화의 이카로스Icarus가 나무로 날개를 만들어 밀랍으로 깃털을 붙여 하늘을 날았던 그 순간부터 인류는 중력을 거스르고 자유롭게 날기 위한 기계와 장치를 설계하고 만들어왔다.
동  쟁점과  관련하여  스페인  소재  방코  포풀라(Banco  Popular)  은행의  정리사례가  시사하는  바가  있어  살펴보고자  한다.
영국  내에  본점을  운영하고  있는  은행에  대하여는  영란은행(BOE)및  건전성감독청(PRA)이  부실  정리를  관할하고  있다.
핀테크란,  금융(finance)과 기술(technology)의 결합어로,  융과 IT의 융합을 통한 금융서비스 및 산업이다.
특히, 금융산업은 핀테크(Fintech) 기술의 발달로 다른 산업과의 융합이 활발하고 혁신의 속도가 매우빠릅니다.
IT 新기술 발전이 산업간 ‧ 업종간의 경계를 허물어뜨리는 이른바 빅 블러(Big Blur)*를 가속화시킴에 따라 기존 경제 ․ 금융의 패러다임도 큰 변화를 맞이하고있습니다.
(디지털 변혁)둘째, 4차 산업혁명의 도래와 함께 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI) 및 빅테이터 기술이 디지털 변혁과혁신을 주도하고 있는 점에 주목할 필요가 있습니다.
IT 기술을 규제 준수에 활용하는 레그테크(RegTech)를 적극 활용하여 리스크요인들을 효과적이고 효율적으로 통제해 나가야 합니다.
새로운  정부는  1958년  6월  3일의  헌법적  법률(loiconstitutionnelle)의 가결을 통해 즉시 일정한 조건하에 새로운 제도를 설계하는 권한을획득했다.
부산방문을 마치고 귀국한 중국인들이 부산 관광에서 좋았던 느낌 등을 편리하게 달 수 있도록 우리나라의관광정보 시스템 이외에도 중국의 ‘큐큐(QQ)’를 비롯한 포털 시스템에 지속적으로 안내될 수 있도록 종합적으로 대응할 필요가 있을 것이다. 
다음으로  소비자의  행동을  고관여(high  involvement),  저관여(low  involvement)로구분하여  소비자의  행동특성에  관한  연구를  제시하고  있다.
Keywords: 중국인(Chinese), 관광객(Tourist), 행동특성(Behavior Characteristic),시장 세분화 (Market Segmentation), 단체관광(Group Tour),개별(FIT)
흔히 레디메이드는 파블로 피카소(Pablo Picasso)와 조르주 브라크(George  Braque)의 20기기 초반의 작품에서 그 기원을 찾는다.
 작품은  '차용미술의  어머니'라고  불리는  일레인  스터트밴트(ElaineSturtevant)에 의하여 다시 작품화된다.
설치미술로 유명한 제프 쿤스(Jeff  Koons)는 차용행위로 인하여 여러 번 저작권 소송에 휘말렸다.
당시  가장  유력한  피의자는  살인  전과가  있었던  크리스터  페터손(Christer  Petterson)이라는 사람이었는데 페터손은 가장 근거리에서 그 사건을 목격하였다. 
2006년 작가 마르쿠스 앤데르손(Markus  Andersson)은 스톡홀름 현대미술관에서 전시회를 가진다.
IMF에서는  자본적정성(capital adequacy)에 대해그룹 차원의 자본 규제가 없는 것을 지적했다.
BSN(인도네시아 NSB)은 현재 표준화에서 새로운 진로를 개발하고 있으며, 이를 표준화 분석가(Analyst of Standardization)라고 명명했다.
소프트스킬(soft skill)과 하드스킬(hard skill)이다.
정석적 지식(BOK, Body of Knowledge)은 "무엇을", "어떻게", "누가"의 관점에서 전문적인 실무가 요구되는 기술 및 태도를 정의한다.
유엔 아시아 태평양 경제 사회 위원회(ESCAP)와 UNCTAD에서 10월 14일에 발행한 신규 보고서에 따르면, 아시아 태평양 지역에 적용된 관세는 지난 20년간 절반으로 줄었지만 국제무역에 영향을 미치는 관세 외 정책 규정은 유의하게 증가하였다.
비관세조치의 국제 등급분류(ICNTM)의 목표는 신규 및 기존 조치의 국가간 공존성을 개선하도록 그러한 조치에 대한 정보와 설명을 제공하는 데에 있다.
UNCTAD의 무역분석정보시스템 (TRAINS) 내 NTM의 등급분류
트위터(twitter)를 통해 IEC 고객서비스센터에 연락하세요.
저는 국가기술표준원(KATS)의 기술규제협력과 과장으로 있는 박재형입니다.
ISO(국제표준화기구)는 국가 표준기관(ISO 회원기관)의 전 세계 연맹체이다.
절대 GHG 배출량은 매스 스트림(mass stream), 예를 들어 연간 CO2e 톤(tCO2e/yr) 단위로 표시한다.
따라서 입력 스트림(input stream)의 탄소 질량 유량을 출력 스트림(output stream)의 탄소 질량 유량과 비교해야 한다.
ISO/TMBG란 ISO 기술관리이사회(TMB)에 보고된 그룹을 뜻한다.
또한, UN 지속가능개발목표(SDG)에 따른 경제 개발, 사회적 진보 및 환경 보호에 기여할 것이다.
무역기술장벽(Technical Barrier to Trade, TBT) 조사 포인트를 강화하고 양질의 규제 관행 구현의 중요성과 기술 규제 근거로서의 표준 사용에 대한 규제 기관의 인식을 강화하여 TBT 관련 세계무역기구(WTO) 협정의 이행을 지원한다.
앨런 울프(Alan Wolff) 세계무역기구(WTO) 사무차장은 올해 제네바에서 열린 총회에서 우리의 환영을 받은 참가자 중 하나였다.
지난 2년, ISOfocus가 2016년 사물인터넷(IoT)에 대한첫 보도를 발행한 후 매우 많은 일들이 있었다
이것이 국제 표준이 사물인터넷(IoT)의 운용성과 복원력을 뒷받침하는 대목이다.
ISO는 WTO 무역촉진협정(TFA)의 이행과 함께 개발도상국의 ISO 회원 국가표준기구를 지원하기 위해 세계은행그룹과 제휴했다.
사용하기 쉬운 프레임워크를 통해, 그 위치에 관계없이 캡티브(captive) 및 협력사 공장뿐 아니라 생산 시설 모두에 적용할 수 있다.
년에는 유럽 개인정보보호법 (General Data Protection Regulations, GDPR)과 같은 법률이 목표로 하는 소비자 신뢰와 관련하여 발생된 명확한 위반으로 인해, 데이터 권리 및 프라이버시에 대한 소비자의 관심이 고조되었다.
버트랜드 피카드(Bertrand Piccard),세계 최초 무동력 비행 항공기인 솔라 임펄스의 선구자
제네바 재단(Fondation pour Genève)과 스위스 미션(Swiss Mission)이 협력한 덕분에, SDG 7(지속가능한 청정 에너지)와 SDG 13(기후 변화 대응)과 관련한 인포그래픽을 인쇄하여, 에너지 사용과 기후변화에 대처하는 ISO 표준의 역할을 가시화하였다.
이 센터는 어번 대학교(Auburn University), NASA, 제조 기술 혁신 조직인 EWI, 영국 기반의 제조 기술 센터 등을 한데 통합했습니다.
적층 제조(additive manufacturing) 기술(F42) 위원회의 새로운 표준은 고품질의 항공 부품, 의료 기기, 기타 부품 제조 시 3D 프린팅의 티타늄, 알루미늄 등 사용이 증가하고 있는 재료를 지원했습니다.표준은 기계 및 공정 적격화, 파우더 베드 퓨전 기술, 특성화 및 성능 이슈 등의 분야를 관장합니다.
이벤트 주제로는 적층 제조(additive manufacturing), 건축 및 건설, 대마초, 국가 안보, 벽돌, 농약, 토양, 암석 등을 다루었습니다.
JTE(Journal of Testing and Evaluation) 및 GTJ(Geotechnical Testing Journal) 모두 콘텐츠 가치의 향상을 반영하는 "영향 지수” 상승을 확인했습니다.
또한 친환경 공공조달(Green Public Procurement)에 듀라브로즈 개념을 도입하기 위한 지침도 마련될 것이다.
저희 다우(Dow)에서 생각하는 표준’이란, 자원 효율성 면에서 개선 여부에 대한 시험과 평가뿐 아니라 상위 25%의 우수성 선점을 가능하게 하는 주요한 원리이자 결정적 성공 요인입니다.
지식 기반의 친환경 제품 사전 표준화(Knowledge Based Biobased Products’ PreStandardization, KBBPPS) 사업은 이러한 제품에 대한 친환경 내용물 결정과 생분해성 시험체계를 다룬다.
작게 보면, 행정정보공개 정책부터 데이터 민주주의가 시작되었고 오픈거번먼트(Open Government) 정책부터 본격화 되었다.