흥미로운 점은 주기적인 요추 천자가 교통뇌수두증(Communicating hydroce-phalus)에서 단기적인 치료법이 될 수 있다.
수술 범위 조정을 위해 트렌델렌버그 (Trendelenberg) 자세를 5 분 동안 유지 및 고정하였다.
종괴의 효과나 협착으로 인하여 나타나고 되고, 병변 위치에 따라서, 척수내압 (Interspinal pressure)의 변화가 뇌내압에 강력하게 작용할 수 있다.
소뇌편도헤르니아(Cerebellar ton-sillar herniation)의 위험을 일으킬 수 있다.
따라서 비 교통 뇌수두증에서의 척추마취의 경우 뇌줄기헤르니아(Brain stem herniation)의 위험이 있다.
경막천자(Dural puncture)로 인한 헤르니아 위험이 낮을 뿐 아니라, 요추 복강 단락술 수술이 요추의 경막천자를 통해 뇌척수액을 누출시키는 것이다.
하지만 요추 복강 단락술 수술을 하는 경우, 요추내 압력(Lumbar spinal canal pressure)이 급격히 증가할 수있다.
척수관류압(Spinal cord perfusion pressure)가 악화될 수 있어, 저혈압을 막기 위해서 수액 동시투여와 승압제를 사 용하는 것이 필요하다.
비결핵항산균(nontuberculous mycobacteria)은 결핵 균과 나병균을 제외한 항산균을 말한다.
또한 출생 시 BCG (Bacille of Calmette and Guerin) 예방접종을 받았다.
인후 도말 호흡기 바이러스 및 세균 중합효소연쇄반응(polymerase chain reaction) 검사는 음성이었다.
객담에서의 항산균 도말 검사(acid-fast bacillus smear test)와 결핵균 중합효소연쇄 반응 검사도 모두 음성이었다.
흉수의 아데노신탈아미노효소(ade- nosinedeaminase, ADA)는 127 U/L이었다.
단순 흉부방사선 (chest X-ray) 검사에서 오른쪽 폐에 다량의 흉수가 관찰되었다
패혈증 치료를 위하여 항생제(piperacillin/tazobactam)와 다량의 수액을 투여하였다.
이러한 과정에서 요로감염(urinary tract infec-tion)에 의한 패혈증(sepsis)도 동반되어 입원과 퇴원을 반복하는 등 전신 상태가 매우 불안정하였다.
이 남성은 4년 전에 직장암(rectal cancer)을 진단받은 후 항암치료를 받아왔다.
간에서 일어나는 일차 대사작용(first-pass metabolism)과 뇌혈관 장벽(blood-brain barrier)을 모두 피할 수 있다.
후두마스크(laryngeal mask airway, LMA)는 응급 상황에서의 기도유지는 물론 전신마취시에 기관내삽관을 대신하여 많이 사용되고 있다.
수술 전 검사상 심초음파 검사에서 경도의 이완기 기능이상(isolated diastolic dysfunction grade 1)을 보였다.
특별한 문제없이 45분 동안 i-gel을 사용한 환자에서 혀 끝에 저린감 (numbness)이 발생하여 2주 후에 자연 회복된 경우가 있었다.
본 증례의 경우와는 다르게 혀의 부음(swelling)이 동반된 보고들이있다.
드물지만 폐암환자에서 자가항체가 발생하여 부종양 신경학적 증후군(para- neoplastic neurologic syndrome)이 발생하기도 한다.
CT는 폐암의 진단에 있어 매우 중요한 영상진단 법이며, 폐암의 스크리닝 및 병기설정(staging)에도 유용하다.
외상(trauma), 염증, 퇴행성 질환 등에서 위 양성이 보일 수있다.
일반적으로 기관지경의 직경은 6 mm가량이며 분절하기관지(subsegmental bronchi)까지 관찰 및 검체 획득이 가능하다.
기관지경으로 병변이 관찰되지 않는 경우 기관지 세척술 및 솔질(brushing)이 진단율 향상에 도움을 준다.
또한 보이지 않는 말초병변의 경우 투시하 경기관지 조직검사(tranbronchial lung biopsy, TBLB)로 검체를 얻을 수 있다.
방사형 초음파 탐침(radial ultrasound probe)을 이용하여 말초병변의 조직을 채취하는 방법이다
유전자 변화(genetic alterations)는 암의 개시, 성장, 진행의 중요한 기전이다.
2개의 핵산길잡이(primer)를 이용하여 DNA를 증폭하여 검출하는 방법이다.
Sanger 염기서열 분석(sequencing)이 돌연변이를 검출하는 표준 방법이었으나 민감도가 충분히 높지 않고 노동과 시간이 많이 소비된다는 단점이 있다.
최근 분자진단 기법의 발전으로 혈액, 흉수, 기관지폐포세척액 등 체액을 이용한 액체생검(liquid biopsy)이 임상에서 사용되고 있다.
분석 민감도 평가를 위해서 증폭산물 (amplicon) 염기서열 분석이 사용된다.
과거 순환 종양 세포(circulating tumor cell, CTC)에 대한 많은 연구가있었다.
첫 번째 수술은 요추 3번 에서 5번까지의 후방 감압술(Posterior decompression)이었다.
척추 수술과 같이 토니켓(tourniquet)을 사용할 수 없어 출혈을 조절할 수 없는 수술에 있어 출혈량이 증가할 경우 저혈량성 쇼크에 빠질 수 있다.
다(p-value  0. 006). 또한, 당 내성(Glucose tolerance)과 연관이 있는 OGTT 곡선
전 세계 메타분석에서 체 질량지수(body mass index, BMI)와 말초혈관질환 위험 은 음의 상관관계가 보고되었다.
적혈구 변형능(Erythrocyte deformability)은 적혈구의 형태 변화와 관련된 물리적 지표로서, 적혈구가 좁은 혈관을 매끄럽게 순환할 수 있도록 한다.
미국당뇨병학회(ADA)의 옹호 활동은 당뇨병 연구 및 프로그램에 대한 정부 자금 지원, 건강 관리에 대한 접근 보장, 제 2 형 당뇨병 예방 촉진, 차별 퇴치 등을 망라한다.
무과 (Cupressaceae)에 속한다.
RNA 실험용은 RNA  안정액 (RNAsolB)에 보관하여 일주일 안에 RNA를 추출하고, 나머지 부분은 액체질소로 급랭시켜 –70 ℃ 냉동고에 보관하 였다.
정상군  (Sham group)은 양쪽 슬관절강 내에 각각 주사용 생리식염 수 0. 1 ㎖을 주사하고 21일간 1일 1회 증류수를 경구투여 하 였다.
대조군 (Control group)은 양쪽 슬관절강 내에 각각  MIA 용액 0. 1 ㎖을 주사하여 골관절염을 유발시키면서 21일간 1일 1회 증류수를 경구투여 하였다.
본 증례에서는 척추마취(Spinal anesthesia)를 통한 요추 복강 단락술을 받은 환자를 통해 마취적인 고찰을 하고자 한다.
뇌경색 및 신경아교증(Gliosis)의증 진단하에 종괴제거술 및 뇌생검 수술을 받기로 하였 다.
뇌컴퓨터단층촬영에서 비교통성(non communicating) 유형의 뇌수두증(hydro-cephalus) 소견을 보여, 단락술 수술을 진행하기로 하였다.
트리플힐릭스는 주로 지역단위에서 구현되며, 지식공간(Knowledge Spaces), 합의공간(ConsensusSpaces), 혁신공간(Innovation Spaces)으로 구성된3층위의 트리플힐릭스 공간체계가 형성되고 개별적인 트리플힐릭스 공간들이 상호작용하는 체계가 구축되었을 때, 지역혁신이 효과적으로 발현된다(Etzkowits, 2002; 이종호 외, 2009).트리플힐릭스 모델이 효과적으로 구축되기 위해서는 다음의 3가지 기본요소가 구축되어야 한다.
적대적  M&A를  일종의  시장  규율(market  discipline)로  보는  입장에서는  적대적  M&A에  대한방어는  불가하다고  본다.
다만,  P2P  보험에  있어서  도덕적  해이  또는  Moral  Hazard로도  지칭되는보험사기를  법률상  어떻게  정의할지에  대한  검토가  필요하다.
그  대신  그룹이  보험료를  설정하면  구성원은  해당  보험료로써  가상화폐를  에스크로우(Escrow)  계정으로써  디지털  지갑에  넣는다.
외국유한파트너쉽을 통한 국내투자의 경우 자금조달,  세제편의 등 여러 가지 사유로특수목적회사(SPC)를 이용하는 경우가 다수이다.
혼성단체(hybrid  entity)혼성비대칭 거래(hybrid  mismatch  arrangements)구나 2018년 5월 베이징에서 열린 ISO/TC 184 연례회의(Super Meeting)에서는 스마트 제조가 주요 화제였다.
이 행사에는 AVIC, SAC, WIZ, JLS 이노베이션스Innovations, 베이항 대학교Beihang University, 지멘스Siemens, 보잉Boeing 등 많은 산업 기관과 R&D 기관의 참가자들이 참여했다.
나에게 있어 두 번째 중요한 주제는 “디지털 트윈digital twin"이다.
'월드 카페world café' 세션 중 진행된 2부는 기술위원회technical committee와 산하 분과위원회subcommittee가 스마트 제조에 어떻게 대응하고, 현재 세계에서 가장 뜨거운 주제 중 하나가 된 것에 대해 어떻게 진전을 이룰 수 있을지에 대한 전문가들의 쌍방향 토론이었다.
패트릭 램보리Patrick Lamboley는 자동화 시스템 및 통합관련 ISO/TC 184 기술 위원회 위원장, 슈나이더 일렉트릭Schneider Electric의 표준 담당 선임 이사를 맡고 있다.
스워프Swope는 고도로 복잡한 시스템을 통해 제조를 해야 하는 보잉과 같은 회사는 업계에서 전반적인 성공을 거두기 위해 표준이 매우 중요하며, 회사의 “제품, 공급 체인과 서비스 제안 등이 무수히 많은 갈래로” 엮여 있다고 말한다.
셰필드 대학교Sheffield University 내 첨단 제조 연구센터Advanced Manufacturing Research Center의 통합 제조 그룹 책임자인 벤 모건Ben Morgan은 디 엔지니어The Engineer에 기고한 기사에서 자동화 제조는 사람보다 로봇에게 적합한 작업이라고 지적하며 "자동화 시스템은 정밀도를 더 높일 수 있고, 지루함이나 피곤함을 느끼지도 않는다.
Input your words: 스워프Swope는 고도로 복잡한 시스템을 통해 제조를 해야 하는 보잉과 같은 회사는 업계에서 전반적인 성공을 거두기 위해 표준이 매우 중요하며, 회사의 “제품, 공급 체인과 서비스 제안 등이 무수히 많은 갈래로” 엮여 있다고 말한다.
당시는 다른 무엇보다도 가격이 중요한 이지젯EasyJet 시대'였던 만큼, 굉장히 어려운 일이었다.
PwC  및 딜로이트(Deloitte)  등 대형 회계법인는 무엇인가?
규제약물법 (controlled substances act)  에 규정된 마약 중범죄의 법정형(상한)을하향 조정하는 내용을 담고 있다.
그리스 로마 신화의 이카로스Icarus가 나무로 날개를 만들어 밀랍으로 깃털을 붙여 하늘을 날았던 그 순간부터 인류는 중력을 거스르고 자유롭게 날기 위한 기계와 장치를 설계하고 만들어왔다.
동  쟁점과  관련하여  스페인  소재  방코  포풀라(Banco  Popular)  은행의  정리사례가  시사하는  바가  있어  살펴보고자  한다.
영국  내에  본점을  운영하고  있는  은행에  대하여는  영란은행(BOE)및  건전성감독청(PRA)이  부실  정리를  관할하고  있다.
핀테크란,  금융(finance)과 기술(technology)의 결합어로,  융과 IT의 융합을 통한 금융서비스 및 산업이다.
특히, 금융산업은 핀테크(Fintech) 기술의 발달로 다른 산업과의 융합이 활발하고 혁신의 속도가 매우빠릅니다.
IT 新기술 발전이 산업간 ‧ 업종간의 경계를 허물어뜨리는 이른바 빅 블러(Big Blur)*를 가속화시킴에 따라 기존 경제 ․ 금융의 패러다임도 큰 변화를 맞이하고있습니다.
(디지털 변혁)둘째, 4차 산업혁명의 도래와 함께 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI) 및 빅테이터 기술이 디지털 변혁과혁신을 주도하고 있는 점에 주목할 필요가 있습니다.
IT 기술을 규제 준수에 활용하는 레그테크(RegTech)를 적극 활용하여 리스크요인들을 효과적이고 효율적으로 통제해 나가야 합니다.
새로운  정부는  1958년  6월  3일의  헌법적  법률(loiconstitutionnelle)의 가결을 통해 즉시 일정한 조건하에 새로운 제도를 설계하는 권한을획득했다.
부산방문을 마치고 귀국한 중국인들이 부산 관광에서 좋았던 느낌 등을 편리하게 달 수 있도록 우리나라의관광정보 시스템 이외에도 중국의 ‘큐큐(QQ)’를 비롯한 포털 시스템에 지속적으로 안내될 수 있도록 종합적으로 대응할 필요가 있을 것이다. 
다음으로  소비자의  행동을  고관여(high  involvement),  저관여(low  involvement)로구분하여  소비자의  행동특성에  관한  연구를  제시하고  있다.
Keywords: 중국인(Chinese), 관광객(Tourist), 행동특성(Behavior Characteristic),시장 세분화 (Market Segmentation), 단체관광(Group Tour),개별(FIT)
흔히 레디메이드는 파블로 피카소(Pablo Picasso)와 조르주 브라크(George  Braque)의 20기기 초반의 작품에서 그 기원을 찾는다.
 작품은  '차용미술의  어머니'라고  불리는  일레인  스터트밴트(ElaineSturtevant)에 의하여 다시 작품화된다.
설치미술로 유명한 제프 쿤스(Jeff  Koons)는 차용행위로 인하여 여러 번 저작권 소송에 휘말렸다.
당시  가장  유력한  피의자는  살인  전과가  있었던  크리스터  페터손(Christer  Petterson)이라는 사람이었는데 페터손은 가장 근거리에서 그 사건을 목격하였다. 
2006년 작가 마르쿠스 앤데르손(Markus  Andersson)은 스톡홀름 현대미술관에서 전시회를 가진다.
IMF에서는  자본적정성(capital adequacy)에 대해그룹 차원의 자본 규제가 없는 것을 지적했다.
BSN(인도네시아 NSB)은 현재 표준화에서 새로운 진로를 개발하고 있으며, 이를 표준화 분석가(Analyst of Standardization)라고 명명했다.
소프트스킬(soft skill)과 하드스킬(hard skill)이다.
정석적 지식(BOK, Body of Knowledge)은 "무엇을", "어떻게", "누가"의 관점에서 전문적인 실무가 요구되는 기술 및 태도를 정의한다.
유엔 아시아 태평양 경제 사회 위원회(ESCAP)와 UNCTAD에서 10월 14일에 발행한 신규 보고서에 따르면, 아시아 태평양 지역에 적용된 관세는 지난 20년간 절반으로 줄었지만 국제무역에 영향을 미치는 관세 외 정책 규정은 유의하게 증가하였다.
비관세조치의 국제 등급분류(ICNTM)의 목표는 신규 및 기존 조치의 국가간 공존성을 개선하도록 그러한 조치에 대한 정보와 설명을 제공하는 데에 있다.
UNCTAD의 무역분석정보시스템 (TRAINS) 내 NTM의 등급분류
트위터(twitter)를 통해 IEC 고객서비스센터에 연락하세요.
저는 국가기술표준원(KATS)의 기술규제협력과 과장으로 있는 박재형입니다.
ISO(국제표준화기구)는 국가 표준기관(ISO 회원기관)의 전 세계 연맹체이다.
절대 GHG 배출량은 매스 스트림(mass stream), 예를 들어 연간 CO2e 톤(tCO2e/yr) 단위로 표시한다.
따라서 입력 스트림(input stream)의 탄소 질량 유량을 출력 스트림(output stream)의 탄소 질량 유량과 비교해야 한다.
ISO/TMBG란 ISO 기술관리이사회(TMB)에 보고된 그룹을 뜻한다.
또한, UN 지속가능개발목표(SDG)에 따른 경제 개발, 사회적 진보 및 환경 보호에 기여할 것이다.
무역기술장벽(Technical Barrier to Trade, TBT) 조사 포인트를 강화하고 양질의 규제 관행 구현의 중요성과 기술 규제 근거로서의 표준 사용에 대한 규제 기관의 인식을 강화하여 TBT 관련 세계무역기구(WTO) 협정의 이행을 지원한다.
앨런 울프(Alan Wolff) 세계무역기구(WTO) 사무차장은 올해 제네바에서 열린 총회에서 우리의 환영을 받은 참가자 중 하나였다.
지난 2년, ISOfocus가 2016년 사물인터넷(IoT)에 대한첫 보도를 발행한 후 매우 많은 일들이 있었다
이것이 국제 표준이 사물인터넷(IoT)의 운용성과 복원력을 뒷받침하는 대목이다.
ISO는 WTO 무역촉진협정(TFA)의 이행과 함께 개발도상국의 ISO 회원 국가표준기구를 지원하기 위해 세계은행그룹과 제휴했다.
사용하기 쉬운 프레임워크를 통해, 그 위치에 관계없이 캡티브(captive) 및 협력사 공장뿐 아니라 생산 시설 모두에 적용할 수 있다.
년에는 유럽 개인정보보호법 (General Data Protection Regulations, GDPR)과 같은 법률이 목표로 하는 소비자 신뢰와 관련하여 발생된 명확한 위반으로 인해, 데이터 권리 및 프라이버시에 대한 소비자의 관심이 고조되었다.
버트랜드 피카드(Bertrand Piccard),세계 최초 무동력 비행 항공기인 솔라 임펄스의 선구자
제네바 재단(Fondation pour Genève)과 스위스 미션(Swiss Mission)이 협력한 덕분에, SDG 7(지속가능한 청정 에너지)와 SDG 13(기후 변화 대응)과 관련한 인포그래픽을 인쇄하여, 에너지 사용과 기후변화에 대처하는 ISO 표준의 역할을 가시화하였다.
이 센터는 어번 대학교(Auburn University), NASA, 제조 기술 혁신 조직인 EWI, 영국 기반의 제조 기술 센터 등을 한데 통합했습니다.
적층 제조(additive manufacturing) 기술(F42) 위원회의 새로운 표준은 고품질의 항공 부품, 의료 기기, 기타 부품 제조 시 3D 프린팅의 티타늄, 알루미늄 등 사용이 증가하고 있는 재료를 지원했습니다.표준은 기계 및 공정 적격화, 파우더 베드 퓨전 기술, 특성화 및 성능 이슈 등의 분야를 관장합니다.
이벤트 주제로는 적층 제조(additive manufacturing), 건축 및 건설, 대마초, 국가 안보, 벽돌, 농약, 토양, 암석 등을 다루었습니다.
JTE(Journal of Testing and Evaluation) 및 GTJ(Geotechnical Testing Journal) 모두 콘텐츠 가치의 향상을 반영하는 "영향 지수” 상승을 확인했습니다.
또한 친환경 공공조달(Green Public Procurement)에 듀라브로즈 개념을 도입하기 위한 지침도 마련될 것이다.
저희 다우(Dow)에서 생각하는 표준’이란, 자원 효율성 면에서 개선 여부에 대한 시험과 평가뿐 아니라 상위 25%의 우수성 선점을 가능하게 하는 주요한 원리이자 결정적 성공 요인입니다.
지식 기반의 친환경 제품 사전 표준화(Knowledge Based Biobased Products’ PreStandardization, KBBPPS) 사업은 이러한 제품에 대한 친환경 내용물 결정과 생분해성 시험체계를 다룬다.
작게 보면, 행정정보공개 정책부터 데이터 민주주의가 시작되었고 오픈거번먼트(Open Government) 정책부터 본격화 되었다.
A열 트리플힐릭스는 주로 지역단위에서 구현되며, 지식공간(Knowledge Spaces), 합의공간(ConsensusSpaces), 혁신공간(Innovation Spaces)으로 구성된3층위의 트리플힐릭스 공간체계가 형성되고 개별적인 트리플힐릭스 공간들이 상호작용하는 체계가 구축되었을 때, 지역혁신이 효과적으로 발현된다(Etzkowits, 2002; 이종호 외, 2009).트리플힐릭스 모델이 효과적으로 구축되기 위해서는 다음의 3가지 기본요소가 구축되어야 한다.
일관성 비율(CR)은 일관성 지수(Consistence Index:CI), 무작위 지수(Random Index: RI)의 상관식으로 이루어진다.
또한 빅데이터 추출을 위한 특성 파악, 매시업 등 데이터전처리(data preprocessing)를 수행 중에 있다.
분석을 위한 코드는 R 재단(R foundation)에서 제작·배포하고 있는 무료 상용 프로그램인 R과 서포트 프로그램인 R-studio를 이용하여 작성되었으며, 구조방정식 모형의 적합성 검정은 결정계수(R²)와 적합도(Goodness of Fit, GoF)를 이용하였다.
국내에ㅅ는 아직 증기압을 이용한 파암파쇄 시공 현장이 없는 관계로 일본 제조업체(Nippon Kokki ㈜)가 과거 많은 시공을 통하여 수립한 터널공사 적용 진동 추정식을 사용하였다.
통계적 신뢰도 해석에 많이 사용되는 수명분포는 노말(Normal), 지수(Exponential), 와이블(Weibull) 분포 등이다.
전체 사고 중 911건이 건설업(S  )에서 발생했고, 그 중 207건이 물체를 연결/조립/설치/해체(T  )하던 중에 발생했다.
배치 계층에서는 긴 주기(long-term) 데이터를 주기적으로 미리 처리하여 사용자의 요구에 따라 그 결과를 제공한다.
오픈거번먼트(Open Government) 정책부터 본격화 되었다.
그 결과 의사결정나무(Decision Tree)기법의 AUC는 0.
먼저, 인간(Man)과 관련한 재해원인으로는 불안전한(unsafe) 행동과 오남용(misuse)을 들 수 있으며, 이에 따라 드론의 제어나 방전, 낙하나 드론을 사용한 공격, 도촬, 위협 등의 위험요인들이 발생하게 된다.
본 환자의 경우, 보호자가 전신마취(general anesthesia)를 거부하여 신경외과 의사와 수술 및 마취 방법에 대하여 상의하였다.
빠 른 생리식염수 투여를(rapid fluid administration) 하였 다.
이 연구는 크레인의 조작장치 상의 휴먼에러 도 포함하고 있으나 설계, 제작, 보전, 운전, 폐기 등크레인과 관련된 전 수명주기(life cycle)적인 내용을 담고 있어 조작장치의 양립성 등 인간공학적 문제에 집중된 결과를 내지 못했다.
특히, SVM은 인공신경망 기법의 문제점으로 지적되는 과적합 문제를 벌칙(Penalty)항을 이용하여 피할 수 있으며, 또한 함수 근사에 있어서 이상데이터(outlier)에 둔감하기 때문에 높은 일반화 성능을 가진다.
이에 따라 건설 프로젝트의 초기 단계에서 제한된 정보를 이용하여 공사비를 정확하게 추정 예측할 수 있는 방법에 대한 많은 연구가 이루어져 왔으며, 최근에는 딥러닝 등 머신러닝(Machine Learning)기술의 발전에 따라 공사비 예측 모델 개발에 이를 활용하는 연구가 매우 활발하게 이루어지고 있다.